---
ID: R6rtj
総称: 八幡宮
名称: 若宮八幡神社
名称読み: ワカミヤハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 海津市
緯度: 35.225025576005
経度: 136.66354894638
郵便番号: 5030618
住所: 岐阜県海津市海津町草場38番地
祭神:
  - ID: mQL
    名称: 仁徳天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の由来と特徴

### 創建と列格

長享二年二月に創建された神社で、明治六年一月に郷社に列す。

### 境内池の効能

境外にあり往古よりあった池は、眼病等悩む者が用いればその病が平癒すると云ふ。この池の水を戴き付くれば第一眼病頭痒等平癒し、又水を戴き飲めば疾病全快す。

### 信仰と参拝

高須旧藩主松平義生氏先祖は年々自ら参拝せられ、初代崇厳院殿内室千代姫君(徳川家康の女)は殊に尊敬の念厚く神鏡銘剱を奉納され、信仰の輩遠近を論ぜず多衆参詣を為す。

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=714 | 神社庁 |
